title: C/C++参数中的_In_和_Out_代表什么
tags: [_In_,_Out_]
date: 2023-09-28 21:21:14

categories: C/C++
---

最近看方法参数中的疑惑

```c
sai_status_t sai_api_query(_In_ sai_api_t sai_api_id, _Out_ void** api_method_table)
{
}
```

\_In\_和\_Out\_是用于标记参数的传递方式的注解。它们并不是C\C++语言的关键字，而是一种约定俗成的注释方式，用于提示函数的调用者和阅读者关于参数的特性。

 

\_In\_表示该参数是输入参数，即函数内部会读取参数的值，但不会修改它。通过这个标记，我们可以清楚地知道该参数在函数内部只被用于读取数据。

 

\_Out\_表示该参数是输出参数，即函数内部会修改参数的值，并将修改后的结果返回给调用者。通过这个标记，我们可以清楚地知道该参数在函数内部会被修改，我们在调用函数时需要确认传入的参数具备存储修改后结果的能力。

<!-- more -->

总结起来，\_In\_和\_Out\_这两个标记主要用于提供参数的传递方式的额外信息，帮助理解函数的行为和外部变量的使用。



上面的**又是什么意思呢？


&& 和 & 是 C++ 中的运算符，** 和 * 是 C++ 中的指针。&& 和 & 表示引用和取地址，** 和 * 表示指针的指针和指针。

**&& 和 & 的区别**

| 特性 | &&                               | &                    |
| :--- | :------------------------------- | :------------------- |
| 定义 | 引用                             | 取地址               |
| 用途 | 指向变量                         | 获取变量的地址       |
| 实现 | 可以用来避免值传递造成的副本开销 | 可以用来访问变量的值 |


**** 和 * 的区别**

| 特性 | **                             | *                    |
| :--- | :----------------------------- | :------------------- |
| 定义 | 指针的指针                     | 指针                 |
| 用途 | 存储另一个指针的地址           | 存储变量的地址       |
| 实现 | 可以用来实现链表、树等数据结构 | 可以用来访问变量的值 |


**示例**

C++

```
// && 和 &
int x = 10;
int &y = x;
int *p = &x;

// ** 和 *
int *p1 = new int(10);
int **pp = &p1;
```

请谨慎使用代码。[了解详情](https://bard.google.com/faq#coding)

content_copy

在这种情况下，`y` 是一个引用，它指向变量 `x`。`p` 是一个指针，它指向变量 `x` 的地址。`p1` 是一个指针，它指向一个整数。`pp` 是一个指针，它指向一个指针，该指针指向一个整数。

**结论**

&& 和 & 表示引用和取地址，** 和 * 表示指针的指针和指针。



**总结**

** 和 * 在 C 和 C++ 中的区别在于：

- ** 在 C 中表示指针的指针，在 C++ 中表示指针。
- ** 在 C 中可以用来存储另一个指针的地址，在 C++ 中可以用来存储变量的地址。

因此，&& 和 & 在 C 和 C++ 中都是可用的，意思也完全相同。** 和 * 在 C 中也可以使用，但意思与 C++ 中的意思有所不同。
